### SB 9.4.37

> प्रतिनन्द्य स तां याञ्चां कर्तुमावश्यकं गतः ।
> निममज्ज बृहद् ध्यायन् कालिन्दीसलिले शुभे ॥ ३७ ॥

*प्रतिनन्द्य*—प्रसन्नतापूर्वक स्वीकार करते हुए; *सः*—दुर्वासा मुनि; *ताम्*—उस; *याच्ञाम्*—प्रार्थना को; *कर्तुम्*—करने के लिए; *आवश्यकम्*—आवश्यक कर्मकाण्डी समारोह; *गतः*—गए; *निममज्ज*—अपने शरीर को जल में डुबोया; *बृहत्*—परब्रह्म का; *ध्यायन्*—ध्यान करते हुए; *कालिन्दी*—यमुना के; *सलिले*—जल में; *शुभे*—अत्यन्त शुभ।

**दुर्वासा मुनि ने महाराज अम्बरीष की प्रार्थना प्रसन्नतापूर्वक स्वीकार की, किन्तु नियामक कर्मकाण्डी समारोह करने के लिए वे यमुना नदी को गए। वहाँ उन्होंने शुभ यमुना के जल में डुबकी लगाई और निर्विशेष ब्रह्म का ध्यान किया।**
